請聖長向佛三問氣,一問氣,再問氣,三問氣,
以及法絕食物,一問氣,大眾請坐。
請佛祖先推薦我,
南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛。
南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿彌陀佛,南無阿
諸位大佛菩薩,大家午安
現在整個世界、國家、社會
都處於一種低迷的狀態
所以我們要好好利用這種因緣
好好的靜下來
因為在這段時間裡面
其實就好像我們在旋渦裡面
你越掙扎,你陷得越快
所以這時候我們就放鬆
先告訴自己,拼沒有用
用力沒有用,照做沒有用
就好像現在的股市
你不要隨便投資
因為大部分都是假的
所謂都是假的就是
現在我們可以看出來
雖然說解氣不是那麼好
但是你有九千多點
那它本來多少
本來一千
現在九千
你對它的實質跟表面
好像差了幾倍
事實上大部分的上市的票
就是你賺的錢
你對它的財產
甚至於它剛推出來的時候
真的多到九倍
這個很難
真的實踐性先贏它
而且這種拿不到的賠
它很慢
其實大概兩腳踩下去
那在升的時候
我們為了要獲利
我們請貪唸的不斷的追高
所以追的很高
跟N3一樣
越高速爬就要越小心
否則的話
你不小心摔下來就很重
所以不要貪
然後失去的時候不要稱
因為有時候東西
失去過的
失去的一年
得到的一年
得到不要貪
失去不要稱
能夠這樣子
你就是有智慧
反其道而行
你就是反腐
你就是顛倒東西
得到獎
擁有更多
失去不甘心
又貪又稱
為什麼會讓你貪稱
所以不管好
不管壞
什麼才能夠真正保護你
只有智慧
能夠保護你
如果有智慧
得到也不會高興
失去也不會悲傷
這樣才能夠保安他們
否則的話
其實挺麻煩的
尤其我們都在追求什麼
然後又求生命
然後通過求生命
得到我們該得到的
你會覺得自己
真的是有所保護
失去了你不該失去的
或者是你認為不該失去的
你心裡大概都會改變你的信心
這個就危險
得到增加你的運輸
失去
增加你的憤怒
新的一個不安
這當然要盡量避免
我們不需要講那個很深的道理
這其實跟我們都切身
怎麼樣子在什麼狀況下
都能夠安心
心都能夠平靜
然後不緊張
也能夠懈怠
也能夠貴身練習
雖然現在整個世界
經濟有點低迷
但是我們還是可以過日子
甚至因為現在賺錢的機會不多
我們更能夠老實的來做
該做的
當你的福報那麼大
機會很多的時候
忙著賺錢
忙著打棒球
忙著計劃要幹什麼
把那個大好的時光
都在勞心勞力的狀況下
都用完
等你歇下來
你會有時間修了
不是身不做主
身不做主
就是心根本停不下來
一做就把它吞下去
一看經典
就覺得無理取鬧
一做下來
就有高尚背後
你整個修復不去
所以趁現在
能夠有閒日間
其實也是好事
等你度過了這一段
比較低迷的日子
等你養足了
深思的營養
到時候機會來了
來了你才懂
全力去保護
所以我們身體就很棒
深思一點
動態
等你心動一點
明白嗎
所以
不管得失
我們很重要的是
因為標準
我自己
能不能做主
也就是所謂
我是不是自在
你自己自在還是自在
有些人福報很大
他是被福報推著走
他一點都不自在
有的人福報很差
他一天福報
一輩子福報很少
他不能自在
那我們所謂自在的人是
你有福報也是在
有福報也自在
這個才是修行
或者是
作為一個自在的人
很重要的一個標準
好
我們繼續來看
上次看到的例子
上次六頁
慈歸一安穩
歸一
慈悲
慈歸一安穩
慈歸一物上
如是歸一者
解脫一切
慈歸一
這是歸一三寶
我們如果能夠歸一三寶
那就是所有歸一裡面
最無上
為什麼這麼說
我們歸一佛
是歸一所有修行裡面的
最高最圓滿的境界
歸一法則
歸一所有方法裡面
最正確的方法
歸一僧
是歸一這些
能夠依著正法
朝向最高的境界的
一個修行的團體
這叫歸一僧
所以我們在歸一的時候
好
我們目標是
最理想
我們的方法是最正確的
我們的主辦
也是幫我們
或者我們跟著
所有這些團體
是最合格的團體
還有什麼能夠供到
所以能夠歸一三寶
就是所有歸一裡面
最究竟的歸一
最無上的歸一
能夠如實
如法
如理的來歸一三寶
那就是自然而然
能夠解脫一切
我們先曉得
苦是怎麼來
苦是我們錯誤的行為所造成的
也就是惡業所造成的
惡業來自我們錯誤的想法
錯誤的思維
也就是來自無明
也就是來自迷惑
或者煩惱時期
所以很明顯的
如果我們能夠歸一三寶
目標也正確
方法也正確
那個群體
就我們這些修行的
也都隨時護持著我們
那我們可能想錯嗎
不可能想錯
因為正道
如果不想錯
會造成錯誤
錯誤的行為嗎
不會
就沒有惡業
沒有惡業就沒有惡果
沒有惡果就沒有惡果
所以歸一三寶說起來
雖然是很簡單
好像也很平常
但事實上
真正歸一三寶
你若真正歸一三寶
你就真正走上一條
你得不得的安寧之道
你若真正歸一三寶
你不隨便去得少歸少
就給你一點點進階後
給你一點點甜頭
你會覺得涼涼的
次歸一佛
不歸一外道教
次歸一法
不歸一外道經文
就是這些外道的一些經書
或者他們一種論述的方式
次歸一僧
當然就不歸一外道的經文
所以
所謂佛法僧跟外道
外道到底是有什麼差別
不是所有宗教
我們都能夠說它都是外道
也不是我們所謂的佛教
就認為是真正的智慧的宗教
尤其在末法時代
賢士說法
都都不對
因為漫步之間都不正確
所以真正的佛法僧
和修持的很多
就好像我們很冷靜
或者很客觀的看看
現在
不要講
有的地方就臺灣來講
不要講臺灣
就拿五甲來講
你看有多少寺廟
五甲
五甲這個區域
有多少寺廟
有多少宮
有多少教會
有多少宗教
然後在這裡面
有哪些道場
是在談真正的正義
有正確的信仰
有正確的信心
如果沒有這個樣子
那這種道場
其實也就是一些人聚集的地方而已
他們並沒有辦法真正的
讓你帶領德德的道
甚至能夠達到智慧
隨時都能夠努力思慧
常常心裡面是依著法的
很難
常常
越是群眾多的地方
這個問題就越嚴重
你曉得群眾的意識
沒有十分
講最嚴重的
臺灣哪兩個團體能夠
因為國民黨已經沒力氣了
他們的思維
自始從始
難道真的
在為這個蒼生
要讓臺灣好
越是大的團體
那個利益的
這個分了
就越不均衡
那越大團體
越有利益
但是大部分都集中在守護
守護
大部分人只有腳掌的那一部分
就是精英的那一部分
講得很美
很多人都誤導
所以我們要曉得
我們不是在批評這些政黨
而是我們一定要冷靜下來
真正的控制
若在我們自己都包不上自己
自己都做不了
當你有量
我們這樣講
一個人的時候
自主性高還是兩個人
一個
對不對
這麼簡單
那兩個就一定減少了三個
五個呢
一百個呢
你在一百個裡面
你幹什麼
誰會照你的意思做
但是當你對自己
就是說
這時候會是另外一件事情
就是對跟不對
都你再改變
同樣對跟不對
都是你自己
自作自受
天底下本來就是這樣的一個真理
但是當人多了
譬如說兩個人
我們就互相外來外去
若你怎麼樣
我們就會更好
很少說
若我那時候能夠更遠的時候
我們就更好
很少人會這樣子
那人越多
推脫的機會越多
所以
真正修行
真正的一個修行者
一定是一個無辜者
一個自主性高的自己
才是真正的修行
所以
在佛法裡面
修行都要經過一個階段
就是去讀書
就是到
人生的地方
必須要搞好
整理自己
去看清楚自己
這個才好
那麼
在這裡面
當然我們一定要
隨時心裡面
有一個目標
有一個我想學習的修行對象
那就是佛
要有一個佛
思想裡面能夠依循的真理
那就是佛
隨時心裡面
想說
因為我如果
對佛不能充分的理解
對修行
有一些疑問
總是要有一些善術師
能夠請教我
這就是佛
所以
我們真正的修行
一定是靠佛法
真正的皈依
也是靠皈依佛法
才是我們
究竟生命的皈依處
其他
我們可以這樣講
你這一生
當然
你再怎麼詢問
這些詢問
都不能夠
讓你活著的時候
活著的
沒有自信
尤其
你再多的詢問
都不能處理死的問題
我們現在
世界所研究的
探討的所有詢問
都跟讓你能夠安心的死
沒有關係
甚至能夠
很快樂的走
沒有關係
只有佛法
就是
佛法教我們智慧
只有智慧
才能夠
改善
或者超越
我們的迷惑
反應
所以這個
要先確定
我這個話
我們大概都是
把
學佛
把佛當成
我們禮拜的對象
恭敬的對象
把法門
當成我們的依賴
就
反正
這個
我們都
真正對佛
真正瞭解
但對佛
也把他恭敬錯了
佛之所以
變成人天的導師
是他有不上正點的智慧
所以
我們
為什麼要唯一
唯一究竟的學
這個要搞清楚
就是他
變成一個萬能的上帝
你只要有求他必應
如果
佛本能有求
必應的一個生命體
一個存在的現象
那他本身
就是破壞
這法界裡面
真正的對象
所以這個
佛跟一般的宗教
真的有很大的差別
一般的宗教
都要求他
佛完全不要你求
只要你相信
他所說的話
只要你崇拜
或者
覺得他這樣子很棒
你只要學就好
不要去依賴他
這個
也是佛教跟一般宗教
很大的地方
那我們所謂的內道
跟外道
這邊就是關鍵
有所依賴
就叫外道
你只要把你的心靠到
心之外的東西
都叫外道
你能夠把一切回歸到你的心
就是真正的內道
真正的最本位
最根本的智慧
那所謂本覺呢
其實就是
相信你本來居住的覺性
也就是說
相信我們本來就有覺性
只要回到我的心
安住在我的心
心不再狂亂的
在外面尋覓
追求這時候
就對了
這個方向就對了
這個是智慧的開始
你有了這個確定的觀念
就叫死覺
不要心外求
心外威脅
反而都是由你心所限
你如果沒有處理
根本的這個心
你解決外面根本沒有用
我們可以簡單的這麼說
譬如說
你做了一場夢
你能夠消滅那個夢境嗎
你能改變那個夢境嗎
對
那你首先要知道
這個夢你是由我的心所限
當我找
那些生出來的像的時候
那個夢
當下
我們常常講的夢
夢不斷拋離
它當下就不見了
就沒有夢了
沒有夢了
需要去把它改變
夢是一個虛幻的
已經改變的夢
完全不需要改變
也完全沒有辦法改變
所以
如果我們能夠這樣的話
慢慢就會找到問題的核心
不要等我們想錯了
說錯了
做錯了才後悔
我們就回到感覺
隨時想著心裡面
本來就有祛除那種罪
能夠解決我這樣的想法
就不會想錯
不會說錯
不會做錯
就沒有任何的問題
這個才是根本的魔法
那現在魔法
大部分的魔法
都有點離譜
不靠譜
慢慢的就會越講越離析
越講越外在
越講越心外在說
這個就是魔法相通
好
我們再往下看
聖人極難得
以非誰主聖
聖者所生出
家父賢謀一切
聖人當然是難得
因為我們一般凡夫
為什麼稱為凡夫
都是我屬敬
我屬敬
既把自己抓得緊
更在乎我擁有什麼
你一擁有什麼
你就放不了手
得不到的想得到
得到的不想失去
沒有想得到
那本身是
就是一個不安
你就要去造作
就要去爭取
爭取造作
得到了
當然我們會覺得滿足了
但是哪一個人
得到了
哪一個人會滿足
從來沒有
得到了
想得的更多
證明自己有能力
越來越愛獻
越來越想表達
自己的意見
想堅持自己的想法
凡夫都是這個樣子
那聖人
就剛好像他
他做得很好
那從來不虛空
這就是聖人
唯惡不為
那因為不為自己
只看因緣
只學緣去成就
所以這裡面
他沒有
沒有我手
所以基本上
佛法在講的聖人
是一個沒有我之意識的生命體
倒不是像
我們所說的聖人
老祖母
母湯
母祖
這些我們把它
當成聖人
但就佛法來講
我們來講的聖人
是見到位
上來的人
所謂見到位
又看到了實相的人
就成為什麼人
真正懂得實相
真理的人
那什麼時候
真正懂得實相的人
聖人
另外一個解釋
就是已經看到
自己不可能
我
不存在
這個人
就可以成為聖人
也就是
真果空
先達到真果空
這個人就變成聖人了
進步達到法果空
這個人就變成菩薩
聖神
可以到達法果
人果空
就不再控制自己
不再製作自己
不再為自己著想
不自私了
這時候他
可以成為聖人
所以我們講見到位以後
小聖是
達到初果以上
都成為聖人
那大聖來講
就到初一以上
通通可以成為聖人
所以聖人並不是很難
達到
我們一個人
如果常常為別人著想
就可以成為聖人
一個完全不自私的人
但是要達到不自私
就不敢講
成為果空
一個人
已經真正的造界
運界空
這時候就可以成為聖人
因為我就是五蘊合六合之
我現在已經看到
五蘊自性是空的
所以這自性是空的
五個蘊加起來
自性一樣是空
那我就不合格了
這個就證明
聖人很好
當然很難得
因為我們一般
都站在自己的立場
在思考
那從無始以來
那一面
五蘊就註定了
我值得監督
所以當然
很簡單
那為什麼他難得
也會學聖人
不是到處都可以找到
那這一句話
另外一種說法
聖人不是一面聖空
也就是無非法
一個能證到聖人就
真正懂得無非法的人
才能夠成為聖人
所以他怎麼會學著
時空因緣而產生
不是時空因緣
製造出聖人
而是聖人看到了
時空因緣而沒有自性
看到時空因緣沒有自性
這個人才是聖人
他不是因緣所致
甚至我們也可以這樣講
其實聖人不是說出來的
如果聖人是說出來
那聖人就因緣罷了
這個有文化裡面
更深的意思
不太容易講
那為什麼這麼說呢
本來每一個人都認為我
那很正常
不要說人
每一條路
每一種樹
都認為我
所以這個是
一切萬物的本來
他就是認為我
也因為
如果才有這些萬物
在這個天地
在這個法界裡面
不斷的輪迴
不斷的出現
這輪迴出現
都隨著
隨處
隨著因緣
在顯現
這個叫做因緣所生
這個叫做有輪迴
這個叫無常法
而真正的聖人
他不屬於無常法
他屬於本來的本屬
屬於這個法界裡面
本來的本性
也是本來的念意
所以聖人呢
從我們比較熟悉的話來講
名師見性的人
就成為聖人
名師見性
就可以成為聖人
但名師見性不是佛
他是成佛的開始
聖人是成佛的開始
聖人還不是佛
但佛必然是聖人
聖人不一定是佛
還沒有到當佛
好
那因為聖人
他就是要名師見性
名師見性
一定要跟心性的本來並不相契合
那心性是
其實你可以這樣講
心是屬於有情的本體
性是屬於萬物的本性
的體性
所以當你名師見性的時候
同時你就已經造了一些珠寶
和一切
葡萄牙和一切有情的實相
真正的密物是什麼
智者
你就使之到萬物
就成為智者
所以智者其實在這邊
可以跟聖人畫上很大的分別
因為剛剛我們講過
聖人是名師見性
是已經看到了
有情
就情世界跟氣世界的本來並不相同
這個他們可以稱為智者
所以只要有智者所出生的地方
那麼他的家庭就都得到福報
得到很好的一種因緣跟加持力
這句話我們也常常講到
能一人得道
九泉聖天
能得道
就是見了和談密
有這個聖人
所以我們如果說
家裡面有一個真正的智慧的人
就一個真正的聖人
這個家庭大概是得到福報
因為我們會在這個家庭裡面
跟這個家庭共業
那你跟這個家庭有這麼親近的共業
但是家庭必然是必有一切
這一定是過去累生累世
結了不少年
做了不少功能
才會生出一個聖者來
一個有智慧的人來
所以我們這麼說的話
其實現在在這個時代裡面
如果有小孩子
他很想修行
很想出家
我想說這很奇怪的一件事
我如果這次能夠培養一個小孩子
然後變成一個親近的出家人
進入這個家庭
進入這個出家門
進入他能夠聽法方式
能夠讀法或修文法的一生
他就能夠出世
他真的能夠出世
他不會為我們這個小家庭
為我們這個家族的利益來奉獻
這只是一個很寬廣的一種
聖者的氣象
如果我們這樣講
當然
如果我們有這樣的正確的世界
我們就可以培養出聖者
常常我們現在的人
不是這個樣子
我們可以問我們自己
如果家裡面
不管是你先生、太太
或是你兒子、你父母要出家
你是用什麼心態
捨不捨
我們用戰亂的心態
所以這個也是末法的象徵
以前
比如說像心臟
心臟它活活會成一種新的社會
每一個家庭裡面
你都把那個最聰明的人
送去出家
有可能不是
不是最聰明的人都要過去
最好能夠找上一些
或者當律師
這個是價值觀
這是我們的智慧的差別
好
我們再往下看
諸佛出現的
點脫正常的
生前的修術的
這邊就有在讚嘆
讚好我們的
如果我們能夠逢佛出世
那真的是人生的一大樂事
如果我們能夠聽到
有人演說正法
那又是人生的一大樂事
如果我們能夠清淨和和的生前
就依法修行的生還
那又是人生另外一大樂事
因為我們會遇上
這時候佛法身都現形了
都去除了
還有什麼比這個
讓我們更快樂
就更滿足
更殊勝
更私有
即使佛法身都去除
那麼你肯不肯修
這一個人如果發生
能夠修持
那更是最大的快樂
做喇嘛來講
當然從高三就開始學佛
而且很努力的學
在學的過程裡面
也得到很多法師
那真正的覺得
身心比較明顯的轉變
其實還是出家禮
因為出家禮
以前你不管修得多好
其實還有一個瓜葉在
有一個責任
不管當老師
或者做事業
你總要把它弄好
然後在這個過程裡面
多少還是會有一些
較量的事情
就是當導師的時候
希望我帶著這個班
表現得優優的
雖然不是喜歡後末
但是會覺得這樣
也是學生對自己的一個肯定
所以每一個大概都會
這樣子的想法
因為你屬於什麼
我屬於這個學校
屬於這個家庭
你當然就要自以為
那麼這個人
那現在出家禮以後
我屬於全人類
我屬於三寶
那這個人
一屬於這個以後
怎麼出家禮
就完全不一樣了
常常有人會問我說
你出家禮以後
會不會覺得更麻煩
當然說起來是
好像如果用事情
對我來講是更麻煩
因為以前你想休息
沒有人能夠找你
現在你想休息
沒有權利
但是事實上
剛好想想
以前還自私的
我要休息
我要怎麼樣
我要對自己貢獻
出家禮以後
就不需要對自己貢獻
只要你終身美麗就好
所以那掛愛
當然也就減少很多
所以我是覺得
出家跟宅家
還是有很大的差異
這是我個人的一點點體驗
以前大家都覺得
自己修得不錯
因為有全心全力
投入在修行上
所以都覺得自己修得不錯
而且難免在裡面
還是會產生一些自以為是
都會去看到別人的不理想
但出家禮以後
我慢慢的成為朋友
只要有人能說話
我隨時在
因為說實在的
因為每一個人
他同法的對象
都他的姻緣
所以只要他能夠安慰
能夠正確的領導
這些來學習的
就OK了
那我們也曉得
成神變成聖人
變成一個製神
甚至變成佛
都不是一觸可及
不是一下子就達到
所以我們只要多讚嘆
多學習
請這個
身法或者佛法
慢慢就可以
製造更多的智慧
讓人來學習
所以
一個修行的版本
很重要
就是要隨眾
不要特別
標榜自己多厲害
在一起很重要
是那個和諧的對立
這什麼都重要
在一個生命範圍裡面
不要誰高誰低
現在走在前面
過一段時間
可能掉到後面去
現在什麼都不對
什麼都不是
過一段時間
可能衝到前面去
所以千萬不要
還純粹那種修沒修的想法
能夠大家一起
互相努力
一起共修
就是很好的
很棒
所以只要有
和和的修士聚在一起
那就是最大的快樂
好
我們再往下看
公養英勇的
透過你的虛偽好希望
超越諸多的
幽幻的
佛蹟
佛術
我們每一個人都
希望有福報
都希望把你的
最好的
來公養
應該公養的對象
我想沒有人
會樂意
把好不容易得到的福報
然後公養到
不應該得到的身上
是公養英勇者
那
也就是說
你若要公養
那就要公養
這些
依法奉實的
所以
在這邊
簡單的說
其實
三寶就是
我們應該公養的對象
離開三寶
那當然就解散了
但是
這個就好像
我們偷吃
偷吃在一個
完全正確的
標題圖上
它就不斷的
往上竄起來
你若真的解散了
反正我看
這一隻好像在賺
我就把它丟下去
那一隻好像在賺
就丟下去
看起來
都是在偷吃
但到最後
這個也很簡單
為什麼
你偷吃了一個
不應該偷吃的對象
那公養
其實也是一樣
你一定要公養
該公養的對象
那這個不是
要我們在公養的時候
去計較
而是
公養的時候
也要用智慧
要用智慧
不是隻是
以為說
好 我只要公養就好
甚至
那個東西
對
我只要公養就好
不是公養就有得到
必須公養
該公養的才有得到
不是做事
就會得到
而是
做對的事
才會得到
所以
整個功法其實
最重要的
在於智慧
一心一徒實
那麼
實就是不是虛妄
所以當你公養
應該公養的
當然因果
這個當然
另外一種修法
我們曉得
如來
應貢
政變如實
這三個詞
是博士的名號裡面
最常用的前三
如來
應貢
政變如實
所以這裡面
這三個詞
在講什麼
如來就是
如實的呈現
應貢
就是他
值得大家給予公養
政變如實
就是對什麼事情
對什麼的
因緣
他都能夠
如實的瞭解
觀察
這個就是
他不是萬能的
他不該知道
他就知道
不該知道
他不會知道
他所有應該知道的
他都會知道
所以他不是
他不是所有人都知道
我們千萬不要把
活變成萬能的商品
佛都沒有說
他是萬能的
他只是
政變如實
政變如確定
去知道
他該知道的
如實的出解
一切都好
包括
佛雖然是
讓菩薩證明正確
但是
絕對不是
永無一答
因為
他包括要回答的時候
他都會去思維
該不該回答
該回答對
也沒用
所以
一個真正
有智慧的人
是萬力摩
不是有求必應
我剛剛已經講過
若有求必應
甚至說是一個負責任
實在沒被應付的
這個人
不該幫他
你就不能幫他
不是我慈悲
有求必應
來
要我幫你就幫
你覺得我是怎麼樣子
還是要透過智慧
透過實相
的一種相應
才反映
這個就是
有智慧的一個人
當然是要幫他
所以因為一切
他都經過
智慧的檢驗
所以他當然
這種脫離
虛妄
他就
不會被這個假象
所晃
所引導
那他就能夠
超越
諸優化
你為什麼會優
因為
你貪心
你不明瞭
那有智慧
幫他
什麼東西
他不能清楚
他不會擔憂
也不會
做了以後
才開始想
我這樣做
對還是不對
在那裡
心裡面幫你想
這叫優化
一個是沒有到
擔心
一個呢
是做了以後
當然
我這樣
小的沒有辦法做
那我證明
我在
做他的時候
沒有充分的瞭解
沒有充分的
掌握
問題
這個還是出在
沒有智慧
所以
這邊
還是要強調
如果能夠
供養因果
能夠脫離一切
希望的話
能夠超越
所有的擔心
跟
心裡面的一種
壞
這些
就
是佛
或者
佛的弟子
也反過來講
佛跟佛的弟子
佛的弟子
就要學習
上面這三件事情
供養
該供養
脫離一切
希望
然後超越所有的
壞
佛是
把這些做到
圓滿
完全
無私
完全沒有
掛愛
所以
在這邊還是要提到
學佛道
跟學佛
做一個
多意思
其實供養
並不困難
如果我們擴大來說
供養是物事
的第一點
接著下一個
受持
因受持者
物事
實踐
人物
安人
因安人者
這個
你在一個一個
把它
追溯下去的時候
你就會發覺
你擴大所有
物萬物的時候
都是有持者
這個人
你不應該
讓他在那張牙舞爪
你讓他在那張牙舞爪
你就錯了
所以
最多的絕對不是
不是
難民吧
不是什麼都
可以的
絕對不是
我們現在都知道
因為有時候養人就是
什麼事情對他來講
都沒有關係
不是
那是爛
那不是真的
所以
這個
社會
裡面正義之所以不能顯現
也是大部分的人
大部分的人
都把智慧給
固定起來
你在
表達
強烈表達意見的時候
你不表達
那你是錯誤的
所以這裡面
都有應該跟不應該
那應該跟不應該
不是你主觀的認為
而是透過智慧的
抉擇
這個才
跟學問有關係
那也就是說
你逃脫一些
就是
自在的人
你應該脫離虛妄
虛妄的你要脫離
實相的應該要脫離
你相應的都來得及
才可以脫離
所以
其實我們
現在很多學生都在想
離開這個上頭世界
事實上
那個動機
大有問題
你離開上頭世界
你怎麼去找你的
這是很爛的教訓
對不對
你要懂智慧
所以
不適應功德
那
事實上
也不是吃一味的
去供養
比我們更高位的
就跟這一餐
不吃
等一下就累
就病死
你能夠堅持
就好
所以
這些都要智慧
都要智慧
但是反過來講
如果說你爸媽這一餐
他就等你下一餐
那該不該給他這一餐
所以這個東西
其實還蠻複雜的
但蠻複雜的
其實很簡單
因為我們只要多一點點觀察
多一點點融入心
其實你都會做得恰當十分
老百姓
擔心說
如果要做得好
就一定要用智慧來做
但是
我們還是要講
你的智慧為自居
你就憑你的良心
你就可以做得到
看起來
這個是假惡煞
我為什麼要去供養他
我這個是真惡煞
那我為什麼不供養他
就這麼簡單
那這個是真可憐者
那我為什麼不去幫忙他
這是假可憐
我為什麼要幫忙他
就一定要
脫離虛妄
不要被假象騙
現在這邊
你們可以看得出來
重點還是在於
在強調智慧
若供養無恥
若我們能夠這樣子的供養
就供養不供養
那極盡不畏者
其所的功德
無能測量者
真正的功德
你若能夠去供養
這些已經達到了
極盡各種的隱憾
也就讓已經享福的貪嗔虛
的一切煩惱
漏息
甚至你若能夠
供養這樣的人
或者進入
供養這些大無畏者
我們想的
佛有四種無畏
那
這種大智慧的人
自然就展現出那個
一點都沒有恐懼
什麼東西
都不會讓他
心斷
或者心不安
若能夠供養這樣的
大無畏者
大極盡者
一個是
淨態的盡頭
動物態的腳
無畏者
可以斷一切惡
極盡者
可以不被一切惡
不被斷
生不來
我都不可能再吃貪生吃了
那這個無畏者
有什麼障礙
陷阱
我都有辦法
把它調服
這個是大規律
大極盡是大規律
其所的功德
無能測量者
你如果能夠
供養這樣子的對象
那
是什麼
供養的功德
不可思議
如果用現在的
簡單話來講
就是
投資了一個
一個股票
這個股票
要漲到四千倍
它還是有限量的
還是有限量
但是
這個組成的
有限量
超出了
我們可以思議的
好
接著
我們再來看
樂定
就是怎麼樣子
能夠隨時得到
身心清安
首先
我們一起來念
我等十二聖徒
念正念忠
於正念忠
念忠
我等
吾等正念忠
這個般的
大家要注意喔
我們可以這樣講
那現在很多時候
以前
家裡面如果生出一個小孩子
大家一定都會來慶祝
我們的書生
會讓
我們的家人
我們的親戚朋友
產生
很大的高興
所以
我們每一個人的出世
都為我們有緣的家屬
帶來快樂
這是簡單的說
我等
十二聖徒
我們每一個人
其實都是來自
很多人的期盼
很多人的歡喜
而來壽星
那另外一種說法
就是說
我們不管處在
怎麼樣的群眾裡面
很重要的是
隨時保持我們身心的快樂
那更自在
這個是另外一種說法
那第二句呢
正念忠如正
有人對我們不好
一天到晚
要找我們麻煩
但是
即使跟這些冤親債主
處在一起
你也不要去承受這個事情
這叫正念忠如正
在不太友善的環境裡面
你也不要去
動用去產生
不高興的想法
那剛念這個說
在一個群眾裡面
你能夠保持心裡面的快樂
等而下手
即使在很不理想的環境裡面
人群裡面
你也不要產生負面的想法
這個叫真上真
一個人如果能夠這樣子
在好裡面
你隨時保持你的快樂
在不好裡面
你至少不生氣
不起負面的想法
那麼
這樣子的路緣
就會讓你的生命
很短的往上提升
所以最怕的事
也就是一般人的反應
大部分都是在正念忠
我們就會產生正念
人家對我怎麼樣
牙煩牙
他對我不好
我就對他不好
這是一般的人
但是真正的為自己
處理自己
不找自己麻煩的
即使別人對我不好
我們也不要在怨恨裡面
在生氣裡面安住
你就不要讓人停留在
不屬於你的想法裡面
其實
有智慧的人
他天天時時刻刻
都會讓自己離苦得樂
而一般的凡夫們
剛好相反
離樂得苦
在好朋友裡面
產生冷靜
交代東西
那在惡魔裡面
產生更強烈的
不好的想法出來
我們也可以看出來
其實
好的團體裡面
就在計較利益
不好的團體裡面
常常是很兇鬥
在一種認真會的時候
會讓你心裡面更不舒服
更惡劣
然後在好的裡面
就在那次精心計較
互相謀取自己的利益
這個都是不好的行為
第二個
我等十惡身
其病中無病夫
於其病人中
我等無病夫
所以這邊我們可以先看一下
這一二三四
第一句都是我等十惡身
然後第二句
剛剛說在正念裡面
我們要隨著正念
在其病裡面
不要被病人打倒
所以叫其病中無病夫
那我們一個正常的人
你就所謂的無病夫
那生病的人就像自己是病人
這個很正常
但是一個老和修行的人
就不能還是這樣
把自己當病人的看待
即使生病了
你都不能把自己當病人的看待
何況是無病人
而我們現在大部分人都無病身
現在的社會
雖然社會平常有那麼糟糕
但是你的話
你現在的社會充滿了
不祥的氣氛
那個
鬥爭很強
怨氣很深
大家在表達訴求的時候
都用破壞的手段
鬥爭破壞的手段
在爭取自己的權利
或者在保護自己
所擁有的東西
其實這個都跟
佛法要教我們剛好相反
所以我都覺得
現在社會要有點希望
我們可以有一些
要真正的往好的地方走
佛法其實一半都要走出去
因為
一般的法庭
一般的社會人士
他很難
犧牲效果完成到
很難
我們很客觀的
很冷靜的想一想
不要去想別人
想想自己就好
你願不願意說
我拿十塊錢出去
我只拿回來
不要講太多
只拿回來九塊
不要說我拿出去也有
能不能我只拿回來一塊
能不能在這裡講
我現在只能一拿出去
我就從來不想再拿回來
其實就在考驗
我們對我們的信仰
我們對我們自己
有所得的那種
根深蒂固的
我持有這一種實習
很難超過
我們現在都已經不再學佛了
我們再反感一下
你有沒有發覺
我已經不再學佛了
我還這麼多
這我持一時
何況是一般的人
我們再看
現在如果說
讓你有機會
拿兩萬拿三萬
你會怎麼想
你一定想說
我如果能夠拿三萬
為什麼不拿三萬
盡量想辦法拿去拿
你永續想要說
我如果沒有拿出去三萬
我憑什麼去拿起來三萬
這樣就已經在拿別人的東西
所以你要入書
其實就從我們這種
平常的觀念裡面
就可以開始培養
因為我們現在一直在推廣的
就是說
不要隨便去
即使是一個健保
不要隨便看醫生
因為這樣子一方面
你會破壞你的免疫力
二方面
在學你的佛
甚至到你最需要的時候
你已經把你的擴大都給我了
那時候你就找不到醫藥
找不到好醫生
如果我們現在都回想這些
讓機會給別人
你如果真的有這樣的大目標
其實在你最危急的時候
就是要善
善於慧眼就會出現
所以不要貪這些小便宜
這個社會會越來越貧窮
就是大部分的人
都想得到福福祿祿
就把這個國家社會給破壞
如果每一個人都愛這個國家
都希望為別人多做一點事
多盡一點力量
這個社會這個國家會是一個
充滿溫暖
充滿祥和的社會跟國家
如果每一個人都要用自私的心
這個社會沒有什麼好
所以
現在大部分人都在談
怎麼樣對自己好
這個其實也是
只是我們的毛病
其實在春秋戰後的時候
他們在討論的是
如何對我們有利
每一個人都是這樣想
所以這個很明顯
這是我們無名的眾生的一個根本的時機
那你現在已經學過了
學過最大的因應
就是改變這個根本的時機
所以永遠再多都是無可厭倦
我爭取這些感受
當我不在乎這些的時候
即使我在你的裡面
我都可以解脫
真正就是這樣
在業力正面中你可以不爭
在疾病中你可以不病
我們的所有病或是冤爭
就會有一些不好的業力現象
這個都是我們的業力招牌
但是當你有智慧的時候
就能夠化解這些業力
當你有智慧的時候
這個惡報現前
但是你無所謂
你如果沒有成為那一個惡報
惡報就必然
碰到不舒服的人
你心裡自然不舒服
但這個成熟
你是一個自然的生命體
你不是一個解脫或者是訓練的人
你自己做不了什麼
你被業力被關進來
成死了
變反而牢牢的命運
所以疾病人中有很多的病菌
就在我的心
隨時放在我是一個病人
什麼叫心理病
當你心裡面想我是病人
就有病
那我們也
想回現在的人
當然都沒有空去想這些
但是現在我們曉得
那個得到這些
什麼癌症啊
精神觀音症啊
不是身體完全做不了主
就是精神完全做不了主
它是來自什麼
不是來自心生病
我們的思想健康
我們的心是舒服的
我們經常被貪吃吃
抓著緊緊的
久而久之
其實貪吃吃慢
你都在掌握著
你抓貪
抓著緊
抓痴 抓著緊
其實慢慢的
你的內臟
就受傷了
所以
今天是告訴你
整個解脫病
解脫業力
業力 病
其實都是我們的死器
當然
跟我們每次解決的業力有關
這一生多病
當然這個過去
造成的那個不健康的業太多
傷害的業太多
我們這一生
裡面就常常會有心理
或者常常會有出車禍
患者遭難吃毒
種種
這些其實都是我們遭難的
但是你如果有智慧
這些惡化我還是一樣承受
但是再加深
就隨著惡化的現前
就把它化解掉
在生命的輪流裡面
你的生命
在生命得到病的時候
很多時候
父母在那邊處處可憐
甚至有些人
一生病就要輪葬
那也都不好
有些人是為了要
爭取怎麼樣
可憐你
同情你
裝病
裝手術跟裝病
真的
很多都這樣
不要說別人
我小時候都曾經裝病過
因為想吃
想喝可樂
因為有一次感冒
喉嚨痛
那就給我可樂喝
我就好
好爸爸好媽媽
那以後
有時候就也想
想喝可樂
就跟媽媽說
好像喉嚨有點痛
真的是
小時候就知道
那後來學多了
我說
我從來不暗示
自己的利益
就拿我自己
當一個例子
常常有人說
那你一天睡那麼少
你會不會累
我的回答是
我從來不想累
你心裡一個態度
你要不要講
我今天都沒有休息
我累了
累壞了
我今天沒有吃飯
我餓壞了
你一起
不好的
想法的說
這時候你心有累
身體有餓
身體餓也只是一種現象
進步你還可以
一級病人中
我等不定住
一級餓人中
我等不及住
你可以把這話
每個人都把它套進去
那什麼叫自在
自在就是
所有一切都不善於人生
一切苦難
一切都沒有腦
都不善於人生
一切優卑無腦
無始
真的沒有優卑無腦
而是在優卑無腦裡面
以前
講究就講
處心退
在一切優卑無腦裡面
你不跟著優卑無腦
你住在優卑無腦裡面
當然
你就會超越它
無始
沒有優卑無腦
而是超越優卑無腦
出始
不是離開世界
是超越時間的電力的束縛
所以一樣
那你就在極樂世界
不是另外一個地方
好
我們再往下看
我等十二生
貪欲中不欲
於貪欲裡面中
我等不及住
所以
這個音樂就給我下來了
自己不要
隨便的
心裡面
給你負面的
不舒服的想法
第二個
告訴我
不要隨時都是
我病了
我累了
我怎麼樣
我已經沒有力氣了
其他的都是
負面的自我暗示
那第三個就
不要
隨隨便便
就想要什麼
那反過來講
想要什麼
另外一個說法
我不想要什麼
這兩個都一樣是病
你想要什麼
就貪了
不想要什麼
就存了
不該生氣
然後
常常讓自己的身心
擺在這種虛弱的狀況
就暗示在病裡面
這一點其實是
自殘
自費的過分
因為說真的
人不能這個樣子
一個有智慧的人
也絕對不會這個樣子
一個有慈悲心的人
他不忍這個樣子
因為你自己都活起來了
都胖
都
處處可憐
你還拿什麼來
找個救生
來幫忙別人
所以
都不應該
因為發大聖心
福利心的人
不應該有這三
三個分析
好
如果我們能夠
隨時
都讓自己
處在
安住在一個
無病無癥
無慾
的狀況下
那麼
我等呢
就沒有誤葬
就不會被禁了
不會有什麼東西
造成你的障礙
你要的東西
那個東西就造成你的障礙
你不要的東西
你討厭這個東西
那個東西就造成你的障礙
所以
所有的障礙
其實都是我們
自己造成的
所以我們如果能夠保持
清靜
保持
不貪
不嗔
不痴
不病
那麼
我們就可以
講說
我們隨時都保持在
清靜無悔的
身心狀態
那麼
我等就能夠
以樂為食
就隨時都
發洩自在
身心自在
就和這個
光陰天的天人一樣
光陰天人
有什麼特色
很明顯的
光
就是一個
陰
就是一切陰生
一切陰生的光陽
那麼光陰天
陰可以變成光
光可以變成陰
所以
這裡面其實就在
陰
另外一種說法就是
只要我發出
什麼樣的訴求
馬上
可以得到
另外有時候
有時一得一
時時特殊
那在這邊
到光陰天
那個境界
就充滿著
以我們現在來講
充滿著光陰
跟智慧的一種波動
隨時都在一種死熱的陰
一種自在的
發洩的陰
是光陰天的天人
那
佛心裡面就有說
其實在座的每一位
本來都是光陰天
裡面的天人
就是那裡面的
無明
把那個光陰給
明
給
點入座
把那個陰
本來從泛陰
慢慢清晰的陰
變成乾白的陰
變成出口的陰
所以慢慢就
落入到
我們所謂的
人道裡面
以前在那邊是
思一得一
時時特殊
你要穿
要表現多莊嚴的外表
只要念頭一想
馬上就現身
那來了以後
就要去賺錢
用各種方式
來達到
就變得越來越自在
越來越出眾
尤其輸了五股以後
我們身體就開始出眾
就輕鬆起來
那光陰天人
的所有的
眾生
其實都在一種
沒有物質的障礙狀況下
就每一個人的
身心都處在一種
很細微的
很自在的波動之下
那我們現在以現代物理來講
那波段裡面的高頻率
就會顯現成光
那低頻率的部分
它就會顯現成陰森
這也是一種
光陰天人的天人的表達
所以在這篇大論文上
當你的
因為禪定不求實
讓你身心
進入某一個
更細微的
層次的時候
你就會跟
這些法界裡面
高百次的友群
可能會有一些
共振共鳴
一起
所以你可能就會聽到天樂
可以坐在那邊
也可以看到
如泥浮木般的
很美的光彩
那個其實
也是我們身心的一種變化
所以一樣的
我們這個觸動的身心
如果我們慢慢的透過
好的飲食習慣
就是我們越吃越清淡
那這些細胞裡面的
那種
粗的成分
就慢慢的變化
那之後我們心裡面
越來越有定力
那個很稀的
面窩的意識流
就會越弄越細微
越弄越浮泥
即使我們
在這個世界上
也可能就
體驗到光陰天空的
一種身心狀態
我想這個其實
我們只要好好的說
大概都會經驗
坐著坐著好像身體不見了
整個好像
心裡面
什麼面窩也沒有
只有清心照見
原來的光
這個其實有一點點
這種體驗
好
你再看
勝利生正月
敗者注毛
勝敗俱首
何盡注安能
我們一般人
當然都想說
我如果能夠比別人強
做一個勝利者
那好像我掌握了更大的權力
更大的掌握權
能夠受用更豐厚的一種福報
那事實上
現在社會
為什麼顯得有點不安
因為平衡的差距
太大了
那勝利
跟失敗
常常是對與反
也是一種
較量出來的結果
當我們打敗對方的時候
你得到的是什麼
直接得到的是
得到的是對方對你的福
所以說
勝利勝正月
我們搶取好夥
就到那邊
變成弱者
這些弱者
心心念念就只有正月
我為什麼鬥不過你
為什麼你做什麼都賺那麼多
我做什麼都只有白吃苦
白吃苦
所以現在
勞基雙方其實已經是在這個上面
在爭取效果
但是
其實
以現在的世界
不是資方要剝奪老百姓的利益
是整個
根本就不能夠
現在臺灣的企業
中小企業
已經深陷在
這樣一個狀況之下
因為我們現在
所有的生產物
其實
很難只是做內銷
很多時候只是做內銷
很多農夫
豐收的時候
很多物業
大家都想不到
生不出來
因為大家都共用這樣的天氣
共用這樣的環境
所以靠天施辦
它本身就是一個
不可持
不能掌握
那中小企業當然他們生產的
能量的潛力很高
但是現在出現了
一個很大的問題
尤其你沒有支出
或沒有提升到
一種創作性
人家不能夠跟你
互持
事實上
我們完全沒有辦法跟外面競爭
一方面是
薪資所得
各方面面臨的
是這個食材的成本
更重要的是
時空因緣
時不我有
以前我們買這套設備的時候
在那時候算是先進
現在比起來
如果
你想一想
連結的手機
跟現在的手機
動力差太多
那時候你買最好的
PR什麼都一樣
就沒有問題
因為我沒有在
用手機
所以我對這個不是很熟
但現在
大陸的小米
機翼支付幾千萬
所以
我們就會發覺
現在的事情有一個問題
連大企業
連華論企業
那連華論經費很高
但是人家要copy你的東西
要抄你的東西
不需要花這麼多錢
那現在當然
商業機密
越來越密
我們說所有的機密
什麼機密最清楚
那就是
國家的案例
但現在那個對信
你說你還有什麼
我忘記
你沒有什麼東西做
讓你看得清楚
我們現在用眼睛看
還沒有對信看得清楚
他還可以把你抓來
很細的來觀察
所以
現在的科技
讓以前的多數者
現在變成挫敗
尤其
近幾年來
環保意識的抬頭
因為不得不抬頭
不得不重視
以前只要能賺錢
什麼都能做
現在
你要賺錢
必須先保障
你所賺的錢
你上面有沒有上班
你經過高中的時候
肯定就有
有在做那個
哇你真的好臭
流出來的血
都有顏色
那現在
在大陸很多大學
都是我們臺灣
去讀書的
有一個很好的福利
以前也都是一言一氣
現在都不敢再多學
以前
他也是
文藝學的
去做就比較好賺
他是醫療學士
做那個
什麼藥物
太難了
做學就比較快
真正賺了不少錢
但後來就很快逃亡
因為人家
現在都不敢多學
所以
從另外一個角度來講
如果在臺灣做不下去
那你到
別的地方去做
也都只是暫時
你到底不是你的本土
人家要怎麼對待你
你是完全
沒有辦法
在這邊
你還可以動用一些人情
那邊
都行動
你
把這個
處理掉
等一下一個來
可能張開了口
那你如果在自己的地方
只要算一算
可以至少當作時間
是比較長的
那法規
比較可以
在別的地方
人家要對你怎麼樣
我好幾個朋友
都是很早就過去
包含一個很好的朋友
他去弄了一片遊樂區
就把
那氣室的
水場
把它變成一個花園
他本來想很美
他本身就是一個
藝術家
所以把他斷盡
把他處理成
現在
無力可
等你都
把他處理好
他立刻把他弄下來
這本來就不會有意義
不能在這邊慢很慢
開刀還是收回去
前功盡棄
等你要開始
要我收你的時候
把你調回去
所以
那個不是屬於我們的地方
其實
還是
盡量的掌控
那講這句話
其實
是要回到我們古時的
我們一定要愛我們自己
愛我們出生的土地
愛我們所安住的地方
要有
人心土氣的
你對他有愛
你就會用愛的方式
來處理事情
你若只是唯利於事物
你只會看到利益
你不會用你的愛心
一個人如果沒有愛心
他的生命是
平滑的
是沒有顏色的
是不安的
像一樣一個人修行修得好不好
其實不是他
他不會有很爛的
他就沒有多少愛
也就有多少慈悲
所以
阿羅漢之所以
與菩薩同上
是愛和內愛
差太多
他雖然很自在
但他對眾生就意義不大
菩薩他認為
他智慧沒有達到那麼高
但是因為他有愛
所以只要他生命存在
眾生就能夠
這是
很大的差別
我們也同樣認識到
當你對周遭的人多一點點愛的時候
就會少掉
很多必要的
埋怨、抱怨或是
巧取豪薄
因為你都會去考慮到別人
你就自然的
考了一年就夠了
你的福報自然就大了
福報大
但不是多少錢
這一方面
我有深深的感覺
能夠用錢解決的事情
其實都簡單
但事實上
很多時候
你用錢就能解決
譬如說很簡單的
你碰到一些困難的事情
你是很有錢
那你很幸運
能夠用錢來解決
但是你如果有很好的福報
跟關係
那事實上
無形中它就會幫你
在我身上發生
我以前
也差一點就被關了
因為數座財產權的問題
後來就有好朋友說
如果你被關了
這天底下
才沒有道理
你這麼好的人
這麼偉壯的人
如果被關了
這天底下才沒有道理
他就主動幫我
去做
就幫我
死掉了
本來應該去
應戰
所以完全不花一毛錢
不僅僅不是我請他
是他主動要幫忙
不是我請他吃飯
是他請我吃飯
去問清楚
因為他就在法庭裡面
問清楚來文出賣
沒有這個道理
因為那時候
我們剛好三民調改通過
只要有人告我們
大家都逃脫不掉
那後來
法庭當然就被
找法庭裡面的議員
然後我說
這個不是
去侵犯裡面的人
對不對
就沒有了
所以
他們其實
我們現在說
你是法師或是不法師
那事實上
不是我請他
而是他願不願意站在
用對你有利的角度
來幫你死
還是用
對你不利的角度來死
那結果就完全不一樣
所以當法官
其實他很容易
做瘋的
就幫你們脫困
這不該得罪的人
你就不應該讓他
去受罪
我們現在對法律
都很麻煩
該關的不關
不該關的都抓去關
我覺得都到大寮
到那個
我都去上過課
我覺得裡面好多人
看起來其實還蠻OK的
根本就不像外面
結果他被關在
在浪費他的生命
結果外面這個看起來
就是應該關著
他就從來不會被關進去
所以這個設計
是有點
但是我們也
當然去那邊上課其實也是
給他們一些
一些安慰
一些心理面
不要因為被關有真正的勝利
當然只能去跟他們談一些
這些方面的道理
好
如果有勝有敗
勝與利的人
其實是產生冤仇
產生對立面
那如果失敗了
你本身就陷在同好裡面
所以得勝的
製造敵人
傷感痛苦
所以不管勝與敗
都是有傷害
勝與敗兩具傷力
所以
應該要兩具持
就是你也不要求勝
也不要怕敗
你就要曉得
勝與敗
是並加的優勢
勝是代表
準備的一面好
準備的充分一面好
正是證明
你對整個一面的掌控
是那麼清楚
所以不管勝也不教
敗也不理
勝也不跟人家對幹
那敗的時候也不要
敗的時候也不要自怨自愛
如果能夠這樣
那就可以隨時保持
你心裡面的寂靜和平
能夠安住在
安住裡面
勝
身心也是自在
失敗了
也不讓自己變成
痛苦的存在
從這裡面學習經驗
如果能夠這樣
那勝與敗
也不會
因為我們勝與敗
對別人產生
對別人不舒服
好
謝謝
確認
念一念
只有五個唸了就停了
只有五個唸了
念一念
好
讓我們心
處在一種
沒有恐懼
輕鬆的狀態
沒有任何對立
失控的狀態
事實上
我們心本來就是
這個樣子
當你一念五生的時候
保持在心
起心動唸的狀態下的時候
這時候你的心
就是空的
這是寧的
這是自在的
當我們心裡面
心有所思
那就會隨著你所思的內涵
的好
跟不好
來產生種種不同的覺受
跟情緒
聲音
這是你放下的念
你不用保持在心
那本來的清靜照見
所產生
也就是由我們文明
所召開
所以修行慢慢要
回到那本來的清靜
保持住
這本來的清靜
才進入
深觀所有的念起
然後隨便去
行事
這裡面就沒有
妄想
沒有分別
所以
自在
是本來的
本來就是自在
只要一人自找麻煩
他隨時自在
不要想說麻煩
是本來的
自在是修出來的
這句話完全說明
情緒起點
要知道
自在是本來
煩惱
或者說
是我們文明所說的
這樣才能夠整個煩惱
所以這個叫轉運
一個是意義勝者
意義實相的觀念
我們本來是自在
一個是意義顛倒
妄想的文明
所以這兩個當然
就會有很大的差別
我們學佛是要
歸佛歸佛歸僧
也就是要把佛法裡面的正確實踐
佛所告訴我們
最遙遠的實踐
拿來安如
拿來受用
這樣的道理
我們就可以領悟了
就會把本性的
突然心會合下
隨緣
慢慢的就能夠展現出來
佛法
大眾請起立
請佛家
向佛
三問去
一問去
再問去
三問去
以謝師父慈悲
大眾請降
十五一問去
三問去
佛